1月29日，科大讯飞发布的2023年度业绩预告显示，该公司预计2023年实现营业收入超过200亿元，同比增长约7%；
实现归母净利润6.45-7.3亿元，同比增长15%-30%；实现扣除非经常性损益后的净利润8000万元-1.2亿元，同比下降71%-81%；
截止2023年底，该公司经营性现金流量净额超3亿元

预计2023年1-6月归属于上市公司股东的净利润为：5500万元至8000万元，与上年同期相比变动值为：
-22000万元至-19800万元，较上年同期相比变动幅度：-80%至-71%。 业绩变动原因说明 公司于2019年被列入美国实体清单后，
2022年10月7日，美国对包括科大讯飞在内的28家中国人工智能、高性能芯片、超级计算机领域的头部企业和机构再次加码制裁。
为此，公司需要进一步加大核心技术研究和产品开发平台的全面自主可控，并从供应链到相关的合同签署进行相应的调整，
相关研发投入和市场调整对去年四季度以及今年一季度的产品供应和市场销售等造成阶段性困难，叠加去年四季度和今年一月份特殊的社会经济客观环境，
一季度经营受到较大影响。报告期内，公司应对美国的极限施压，立足自主可控，已经走出阶段性影响，重新进入良性发展轨道。
公司于2023年5月6日正式发布“讯飞星火认知大模型”，并于6月9日如期升级，“讯飞星火认知大模型”在国内可测的现有系统中处于领先水平,
并且制定了明确的对标ChatGPT的计划。在全力加大“讯飞星火认知大模型”研发投入的前提下，公司第二季度仍然实现了收入、毛利、现金流均为正向增长，
并且实现了归母净利润、扣非净利润、现金流均为正。公司踏踏实实地推进高质量增长，并在自主可控平台上快速推动认知大模型研发，
为抢抓通用人工智能的战略机遇提供了坚实的保障。（一）营业收入和毛利情况公司上半年预计实现营业收入78亿元，实现毛利31亿元。
主要情况为：公司第一季度受前述因素影响，营业收入和毛利分别较上年同期下降17.64%和14.89%；公司第二季度的经营扭转了第一季度业绩下滑的不利局面，
预计实现营业收入约49亿元，较上年同期增长约10%，环比增长约70%；预计实现毛利约19亿元，较上年同期增长约7%，环比增长约60%；
此外，公司第二季度完成经营活动产生的现金流量净额超1亿元，较去年同期增加逾5.5亿元。（二）净利润影响因素分析报告期内，
公司在第一季度业绩下滑以及基于自主可控认知大模型的研发投入加大的背景下，第二季度预计实现归母净利润、扣非净利润、现金流均为正，
且归母净利润和现金流均超过1亿元。公司上半年归母净利润预计为5,500～8,000万元，较上年同期减少1.98～2.20亿元；
扣非净利润预计为-3.30～-2.70亿元，较上年同期减少约5.50～6.00亿元。主要原因系公司应对美国极限施压，
在核心技术自主可控和产业链可控等方面坚定投入的同时，积极抢抓通用人工智能的历史新机遇，加大通用人工智能认知大模型的研发投入。
尽管上述攻关投入一定程度上影响了当期利润，但在核心技术自主可控方面所构建的全新能力，以及在迈向通用人工智能的认知大模型方面取得的最新进展，
为公司在数字经济时代长期可持续发展奠定了坚实基础和难得的先发优势：一方面使公司在人工智能赋能教育医疗等民生事业、赋能千行百业的数字化、
智能化转型过程中强化了领先优势，同时也为公司在人工智能时代打造每个人的AI助手、开拓更广阔的C端消费产品市场带来全新机会：
讯飞星火认知大模型赋能现有产品，助推公司相关产品营收的快速增长：星火认知大模型在AI学习机的中英文作文辅导、
中英文口语学习，以及讯飞听见一段录音一键成稿、讯飞办公本自动文本摘要等场景落地，带来用户体验的显着提升，进一步增强了公司产品的竞争力。
讯飞星火认知大模型发布后，2023年5月～6月，公司C端硬件GMV创历史新高，同比翻倍增长。其中，搭载讯飞星火认知大模型的讯飞AI学习机GMV在5月和6月分别增长136%和217%。
讯飞星火认知大模型让国产大模型架构在自主创新的软硬件基础之上，实现了核心技术底座自主可控，让AI产业发展根植在自主创新的根基上：在当前的国内国际政治背景下，
科大讯飞率先布局自主可控，打造我国通用智能新底座，为未来人工智能的规模化推广夯实了可持续发展的基本面。公司与华为昇腾等强强联合，
合力打造完全基于国产算力基础的认知大模型。目前，面向重点行业可私有化部署的自主可控行业大模型，已经与众多行业头部客户达成合作意向。
讯飞星火认知大模型助力讯飞开放平台开发者生态蓬勃发展：通过“讯飞星火认知大模型+讯飞开放平台”，公司面向千行百业开发者提供技术赋能、
方案打造、赛事运营、商业运作、创业扶持等多维度资源，联合行业龙头及千行百业合作伙伴共建人工智能“星火”生态。截至2023年6月30日，
开放平台开发者数为497.4万（去年同期343万），近一年增长45%。其中，讯飞星火认知大模型发布后，开发者数量在两个月内增加了85万家。
综上所述，2023上半年公司进一步夯实了人工智能产业国家队的地位，在当前人工智能产业持续迎来更有利的产业发展环境下，
公司将在更加坚实的基础上，更高质量地推动技术进步与产业发展。